---
title: 第 10 天 我敞開心胸、接受上主所有的禮物
type: day
weight: 10
---

# 第 10 天 我敞開心胸、接受上主所有的禮物

{{< audio "a/10/我敞開心胸、接受上主所有的禮物.m4a" >}}

今天一整天，無論走到何處，我打開雙手接受來自上主的禮物，當我了解不需要刻意做任何事就能夠接收，我一點也不訝異。

當某人願意對我貢獻時，我優雅欣然地接受，深知每一個禮物都是來自於上主的贈禮，我的心中充滿無限的感激，上主聽見我心中的感激之情，從四面八方回饋給我更多源源不絕的禮物。

今天，我牢記，且不斷地對自己說：「我敞開我自己，我接受上主所有的禮物。」

## 今日功課

一整天無論走到哪裡，打開雙手去接收；觀想你的靈性自我也時時刻刻敞開雙手接受上主所有的禮物。

## 肯定語意

我看見世界和平

---

## 導讀文章

### 祈求你所想要的 (111 頁)

{{< audio "a/10/祈求你所想要的.m4a" >}}

償還清汽車貸款不久後，我的汽車開始需要維修，故障問題都不是很嚴重，但是車子時常有小毛病很令人討厭，每次一有問題的時候就會令我陷入混亂不安中，我自言自語：「為什麼這些事情發生在我的身上？這不是我應得的。」

最後，我憶起指導靈以前曾經給我非常好的建議：只要向宇宙請求我所想要的。我真的已經受不了這一台老爺車，決定要向宇宙請求一台新車，在接下來的靜心中，我理由充分地解釋著為什麼車子很惱人時，指導靈打斷我說道：「彼尚，別再提冗長的故事，直接講重點，你真心渴望的是什麼？」

我想了一會兒，然後告訴祂：「我想要一部新車。」祂問我：「你想要哪一種車型的汽車？需要多少錢？」我回答：「我不曉得，但是我想要有一台四輪驅動的汽車。」祂告訴我：「等你知道確切的細節時再來找我，而不是模稜兩可的請求。」

接下來的幾天，我試開各式各樣不同車型的四輪驅動車，包括有 Suzuki Samurai 武士、Nissan Pathfinder 探路者（小炫風）、一台吉普車及一台四驅越野車。最後，我回去找指導靈，然後告訴祂我比較喜歡四驅越野車，造價兩萬四千元美金，指導靈告訴我一切會圓滿順利地完成。

一個月內，我只花一點點心力就完成了一筆房地產交易，這筆交易是令人意想不到的禮物，而我的仲介佣金心恰好是兩萬四千元美金。

當我前往汽車銷售據點準備買車的路上，小我變得很放肆猖狂，它不斷地企圖說服我：要牢牢記得，不久之前才剛剛還清一大筆債務，也許我應該省下六千元美金買一台吉普車就好，或者買一台 Samurai 武士還可以省下一萬二！

突然之間我又再度陷入混亂、迷惘中，心中納悶著是否值得花光全部的佣金買四輪驅動越野車？又或者，應該存一點錢以備不時之需？

然後，我開始不住笑自己，儘管我已經學習到了關於富足的課題，小我仍然舊習不改、根深蒂固地以匱乏不足做為動機！雖然小我的論點堅決強硬，卻是起不了任何的作用力；我不理會它們的喋喋不休，而買下了心中理想的四輪驅動越野車。

### 憶起我的本源 (113 頁)

{{< audio "a/10/憶起我的本源.m4a" >}}

當我住在澳洲的期間，有一天我散步走到一個美麗的公園享用我的午餐，我特別多帶了一條麵包準備餵小鳥兒。

到了公園之後，我找了一張板凳坐下來，有六隻烏鴉從天空中府衝而下飛到我的面前覓食，我從袋子中拿出一片麵包扔到地上，所有的烏鴉爭先恐後地衝過來搶食，搶到麵包的那一隻烏鴉啣著整片麵包遠走高飛，其他的烏鴉立刻追著那一隻搶到麵包的烏鴉。

我急忙起身將剩餘的麵包拋到地上，吹著口哨，大聲叫著烏鴉回來，但牠們一心一意地只想追著那一片被搶走的麵包，我坐在板凳上好奇地想著，為什麼牠們會為了一片麵包慌亂，卻看不見我丟了更多的麵包在地上，足夠餵飽所有的烏鴉。

當我正在思索烏鴉的行徑時，心中油然升起一股平安、祥和、寧靜的感覺，我當下領悟到一個喻意深遠的學習：在每一個時刻，我可以選擇像烏鴉一樣被小我矇蔽，忽視生命的源頭，只與他人搶奪一小塊碎屑；或者，我可以選擇放下匱乏不足的恐懼，肯定地相信上主是我一切的本源，每一刻當下，我容許恐懼來誘使我陷入匱乏不足的思維？或者我允許愛的提醒，使我憶起永遠有足夠的資源等待著我和所有的人去擷取。

當我享受完午餐離開公園時，所有的麵包仍然散在地上，一隻烏鴉也沒有回來，自從那一天起，我看見每一個人的富足在不同的光中。
