---
title: 第 17 天 我全然敞開的接納奇蹟
type: day
weight: 17
---

# 第 17 天 我全然敞開的接納奇蹟

{{< audio "a/17/我全然敞開的接納奇蹟.m4a" >}}

奇蹟是我與生俱來、天生的一部分，我對奇蹟的感激使它們成為我生命的真實經驗。

奇蹟是無條件愛的展現，奇蹟是無時不刻、隨手可得；奇蹟是我繼承自上主的贈禮。

今天，我全然敞開的接納奇蹟。


## 今日功課

特別的款待、寵愛自己，肯定的知道內在真實的你值得擁有最好的一切。感受自己是無條件地被愛著的人，給自己任何想要的事物。今天，你是充滿愛及值得被愛的國王或皇后。

## 肯定語意

我看見每一個人都是祥和的

---

## 導讀文章

### 行車奇蹟 (134 頁)

{{< audio "a/17/行車奇蹟.m4a" >}}

有一天，我在拉斯維加斯高速公路上開車時，被壅塞的車潮堵在其中的一個交流道，好不容易當我那一線道的車開始移動，突然，一輛汽車從快車道狠狠地超車到我的前面，兩車隔僅是幾呎的距離，我幾乎要來不及煞車而差一點撞上他，因此，我後面汽車也差一點撞上我。

我非常的忿忿不平！想當然爾我的憤怒並非是合宜的反應，所以問我的指導靈：「這其中有什麼道理可信？」

聽到一個清晰的聲音說：「看一看你前面的駕駛吧！」

當我一眼望過去時，可以看到他很小心翼翼地讓自己不會從後照鏡中瞄到我，我又一再問一次：「請你講清楚說明白」。

那個聲音繼續說：「記不記得上個禮拜，你正在趕時間而超車到某人的前面？」

我很清楚地記得那一件事，而我也是小心翼翼地不讓自己從後照鏡中瞄到對方。當我心識開闊時，我看見在每一個事件的發生中，我是肇事者也曾是受害者。

那個聲音下一個結論：「如果你放下擔心時間的問題，你就會領悟、瞭解宇宙中的一切是在多麼完美的秩序中」。

從那一天開始，我以不同的觀點行車，我發無論何時駕駛在慢車道上，我樂於給「在另一台汽車中的我」多一點的空間；事實上，當我做了某些顧慮不週的事情，我會特意向「另一台車上的我」微笑，給予寬恕。當你與「我是誰」的真實本我結合時，生命是極至高尚的！

### 憶起生命的目標 (136 頁)

{{< audio "a/17/憶起生命目標.m4a" >}}

我是 1993、1994 年世界健美先生，我鍛鍊身體讓身材更好看，1995 年 11 月我代表美國參加在澳洲舉行的世界盃自然組健美先生比賽，我得到了亞軍，冠軍得主是一位澳洲人，當他被署名為冠軍時，我非常替他感到高興，畢竟他是地主國的參加者，有很多當地的朋友和人脈參與整個比賽的過程。

回到家鄉拉斯維加斯後，我繼續比賽的訓練，因為 12 月世界健美先生的比賽就快到了，當時我很有自信能再次奪冠，由於參加澳洲的比賽我接受額外特別的訓練和準備，此時的我體態再好也不過。

當我到加州參加預賽時，我發現有兩位先生的分數會比我高。身為前任裁判，我了解勝出的評判標準，但是當我確信他們使用類固醇時，我感到非常的生氣、厭惡，不再是平常那個樂觀、熱情的我。

預賽後我和兒子麥克回房，我請他在我靜坐時安靜一會兒，指導靈很快就出現，我跟祂說我覺得很虛弱而且很沮喪，不是很清楚今天所發生的事，心裡篤定地知道那些人作弊，我問指導靈：「怎麼會我贏得去年的冠軍頭銜，而今年可能會輸掉它呢？」

祂問我：「你在這個世界的目標是什麼？」我毫不遲疑地回答：「平安」，接著祂又問我：「你是不是改變初衷了？」我突然茅塞頓開，意識到我的生命目標現在是成為世界先生。指導靈向我解說：「如果你今年贏了冠軍，你會繼續追求世界先生頭銜。」突然之間，我明白在我追求世界先生的過程中，我犧牲了內心的平安。如果我們活在混亂不安中，我們不會惦記著平安，但是如果我們深刻地瞭解平安的真義，就會明白失去它對我們的影響有多深。

靜坐結束後，我感到神清氣爽、快樂而平安。通常我是不會在預賽及決賽之間進食，但是我和麥克卻去吃了一頓波斯大餐。

當我們回來時，碰到那兩位我認為會贏過我的男士們，我告訴他們：他們看起來好極了，而且應贏得這場比賽。他們對我的態度感到非常的震驚，而麥克更是瞠目結舌！他說此刻的我和在預賽時簡直是判若兩人。身處在平安中真的非常輕鬆美好！
