---
title: Day 2 - 我留意我所聽到的一切
type: day
weight: 2
---

# Day 2 - 我留意我所聽到的一切

今天，我覺察：最容易引起我注意力的是什麼？我是否聆聽奇蹟、平安和愛？或許，我正在聆聽小我的故事，混亂不安和恐懼？每一刻當下，我可以做出選擇聆聽聖靈之音或小我的聲音。每一刻當下，我覺察自己正在聆聽聖靈的聲音？或是聽從小我的聲音？而我拒絕聽從小我的聲音。

今天，我留意我所聽到的一切。

## 今日功課

保持覺察：你所聽到的是什麼？覺知自己喜歡聆聽聖靈之音？或是小我的聲音？

## 肯定語意

我只聆聽平安

---

## 導讀文章

### 我只是一個訊息使者 (78頁)

有一天早晨靜心冥想中，我的母親──自從她過世後就成為我的指導靈群其中的一名，她和另一位圍著頭巾的女士一起出現。

我問母親：「這位女士是誰？」她回答：「這位是班達太太，她是你的好友約翰˙班達的母親。」約翰和我是認識將近四年的好朋友，他從伊朗移民到美國，在城中是一位聲譽良好的土木工程師。

我好奇地問母親：「我可以幫班達太太什麼忙嗎？」

她說：「班達太太希望你轉告一個消息給她的兒子。」

據我對約翰的瞭解，我不確定這樣做是否妥當，我的母親聽到了我的想法，以堅定的口吻說：「彼尚，你只是擔當一個傳遞訊息的人，請避免做任何的評估、判斷。」

我答應轉達訊息給約翰，母親說：「班達太太希望你告訴約翰，今天一定要為拖延了兩年的事做出積極正面的決定，就在今天！一定要做出最後的決定！」她特別強調這個訊息一定要在中午前轉告約翰。

靜坐冥想結束後，我打電話到約翰的辦公室，祕書告訴我他正在忙線中，另外還有兩位正等候在線上，於是，我留下名字和電話號碼。

我知道約翰一向都很忙碌，以為他可能要一、二天過後才會回覆我的電話，而出乎我意料之外，不一會兒電話就響了，正是約翰！他解釋：因為某些無法解釋的不明原因，就在祕書遞給他我的留言的前幾秒鐘，他辦公室裡的電話全部異常斷線失靈。

我有點不自在地轉達了他母親透過我母親，要我清楚傳遞的訊息，他大笑且戲謔的地說：他答應中午一定會過來健身房報名而且和我一起健身。

我跟他說這是兩碼子事，他安靜了兩分鐘，然後，請我逐字重複我的母親要我轉告的每一句話，我儘可能地複述她所說的每一個字。

他的聲調立刻大為改變，問道：「你敢以你兒子的性命發誓，她真的這麼說嗎？」

「可以！」我回答。他道過謝並掛上電話。

當天晚上約翰打電話到家中，幾句寒喧話後，他向我述說，在過去的兩年間，他有機會成為美國公民，但他都沒有提出正式申請，而母親的訊息提醒他，今天是他申請公民資格的最後一天。這讓我非常驚訝，我以為他早就是美國公民，因為他到美國已有多年之久了。

當我有機會傳遞訊息時，小我似乎就會拿出千奇百怪不應該做的理由，但是，一旦我將小我擺在一旁不予理會，如實真切地傳達訊息時，我總是對最後的結局充滿了感激。

### 來自好友的訊息 (81頁)

1993年我的指導靈們給我大量轉述給他人的訊息，我不瞭解大部分內容的來龍去脈，而只是扮演好傳遞訊息的角色，不管如何，仍是將訊息如實地傳達出去。

有一天早晨靜心冥想中，其中一位指導靈摩西告知我，要我轉述一個訊息給湯姆。

我問他：「湯姆是誰？」指導靈提醒我，湯姆是上個星期在健身房中遇見的一位紳士，對於轉告他訊息，我感到有一點不自在，因為我跟他熟識不深，然而摩西向我保證一切會很順利。

勉為其難地問我的指導靈要給他什麼訊息，祂要我通知湯姆：「等了長達八個月的事情今天下午會應驗，不要對它採取額外的行動。」我答應傳達這一番話，但同時我提醒摩西，如果我在健身房沒有見到湯姆，或者，這件事如果進行得很費力，那我會婉拒祂。

靜坐結束後沒多久，我心情愉悅地抵達了健身房，雖然，發現湯姆在裡面健身時心裡頭有一點尷尬。

簡短寒暄幾句後，我告訴他有一個訊息要轉述給他，他吃驚、疑惑地問：「這世上還有誰會傳訊息給我？」

「摩西」我回答，「而且祂不在地球上！」

湯姆嘲笑且諷刺地挖苦我：「對啦，你跟摩西很熟！？」

當我向他解釋我每天晨會靜坐冥想，而摩西是其中一位指導靈時，湯姆問道：「那麼，親愛的摩西吩咐了什麼？」

我據實以告摩西所言，湯姆的臉色大變、面無血色，我一度以為他要暈倒過去了。

他請我再複述訊息的內容，因此，我逐字句地轉述我所接收到的訊息，然後，他再問：「摩西還有交代什麼話嗎？」我跟他說沒有，於是，我握手告別隨即離開。

湯姆拿了他的毛巾，尾隨於後並說：「我不想健身了。」他說完即離開現場。

過了大約五天後，我再次見到湯姆，他跑過來給我熱情、溫暖的擁抱，陳述著他按照摩西的建議，最後結果一切很順利，他道過謝並且問我：是否有新的指示要給他？我搖搖頭。

之後的三年，通常一星期中會遇見湯姆一、二次，幾乎每一次他都帶著燦爛的笑容，問我：我們的老友有沒有交代什麼消息給他，直至今日，我仍不知道那一個訊息對他來說具有什麼樣的意義，但我很高興能夠為他服務。
