---
title: Day 21 - 上主無條件的愛我
type: day
weight: 21
---

# Day 21 - 上主無條件的愛我

{{< audios src="a/21/上主是無條件的愛我.m4a">}}

今天，我感到安祥、寧靜，心中那一股親切、溫馨的感覺讓我如此的舒服、自在，我知道上主一直眷顧著我，宇宙的力量一直與我同在，保護我免於受任何的傷害，它甚至保護我不受自己黑暗想法的傷害。

當我允許所有的怨恨、不滿、憤怒、恐懼、焦躁不安及其他負面思想情緒遠離時，我的知見立即轉變，同時我的心向無條件的愛敞開，我快樂且心境祥和地明白，無條件的愛永遠是我隨手可得的。

上主無條件的愛我。


## 今日功課

握住某人的手，輕聲地對此人訴說愛的話語，讓對方知道你是無條件地愛著他（她）。

## 肯定語意

此刻，我感覺上主的平安

---

## 導讀文章

### 放下企求 (150 頁)

{{< audios src="a/21/放下企求.m4a" >}}

我兒子 11 歲那年的某一天，他邀請幾位朋友到家裡玩，我開車去接他們，他的朋友們坐在車子的後座，而麥克和我坐在前座。

過去的幾年中，只要他和我一起坐在車子裡，我就會握握他的小手，他也喜歡這樣的方式，分享彼此的溫暖和無條件的愛，然而，這一次當我伸出手要握他的手時，他的反應卻不一樣，他刻意不讓他的朋友發現而搖搖頭，輕聲的說：「不要」。

我很想要握他的手，所以，我再一次地向他伸出手來眨眨眼暗示他，他再一次地搖頭，且對這樣的情景感到很不自在，他堅持地說：「不要」。

我放下說服他的想法，放下對「“我想要如何”」的控制，而對自己說「就讓它這樣子吧！」。麥克和他的朋友差不多都是 11 歲的男孩，這個年齡層的孩子不想要讓人家看起來是依賴他們的父母，所以我覺得好好開車也無妨。

在回家的半路上，麥克其中的一位朋友問我：「安裘密先生，你真的是 1993 年和 1994 年的世界健美先生冠軍得主嗎？」我答道：「是的。」

他說：「如果我的父親是世界健美先生，我一定會高興的不得了。」接著，他轉向麥克說：「你很幸運有這麼疼愛你的父親，而且，還是世界健美先生呢！」

突然之間麥克伸出他的手，彈指劈啪作響地說：「爹地，手、手。」

我伸出手給他，他緊緊握住我的手，他跟他的朋友述說我們是多麼地彼此相愛，而他是多麼地感激我，同時告訴他們我們在車上都會握著手，因為我們擁有親密、美好的關係，男孩子們都覺得「好棒喔！」。

對我來說，那一天最重要的學習是關於放下控制，不強求麥克握我的手，允許一切自然如是的發生。每一次我釋出我所想要的意念，然後放下操控，而非依照小我的方式和結果說服他人行事，如此一來，任何對我有益的事情都會輕而易舉、自然如是的發生，同時，也會為這段關係帶來療癒。那一天我感到非常的美好，同時，我也非常享受和男孩子們共度歡愉美好的時光。

### 上主之愛 (152 頁)

{{< audios src="a/21/上主的愛.m4a" >}}

「奇蹟課程」中談到：如果心想著你最愛的人，將你愛的感覺放大一百倍，再繼續將這一份愛的感覺放大一千倍，你僅僅是驚鴻一瞥地體會上主對你的愛。

希望能體驗、瞭解上主偉大、浩瀚的愛，我在靜心冥想中去感覺對兒子麥克的愛，將這無條件的愛擴展放大兩倍，接著將這一份愛放大到三倍，一直繼續放大進行到六倍時，我已經無法再放大我的愛去達到更高的境界，它是如此地強烈而純粹的愛，那一天的經驗，讓我內心極度渴望見到我兒子，想要時時刻刻與他如影隨形。

從這個放大對我兒子的愛的體驗過程中，我了解到我根本無法體會上主愛我的程度，領悟到這一點後，在上主的懷抱中我感到非常的安全，而且是如此深深地被上主所愛著，我全然地沐浴在狂喜方幸福中。
