---
title: 第 14 天 我認清對我最有益的一切
type: day
weight: 14
---

# 第 14 天 我認清對我最有益的一切

{{< audio "a/14/我認清對我最有益的一切.m4a" >}}

我覺察我所見到的一切，只是整幅圖畫中的一小部分，因為，我無法看見全相，通常我以為對我是好的，事實上不盡然，而我以為會傷害我的，事實上是對我有幫助。

我的心向此慧見敞開時，我終於瞭解：我可以放下堅持「我是對的」的立場，或可能犯錯的疑慮，因為，對我最有益的一切總是在我的生命中為我服務、貢獻。

今天我放下抗拒，並且認清對我最有益的一切。

## 今日功課

給平常你不會擁抱的人一個擁抱，發自內心真誠的擁抱而不是草草了事的帶過，當你擁抱此人時，腦海中浮現出什麼想法？當下心中有何感受？

## 肯定語意

平安是我唯一的渴望

---

## 導讀文章

### 最好的安排 (126 頁)

{{< audio "a/14/最好的安排.m4a" >}}

開始習修「奇蹟課程」之前，我參加許多如何改善生活、掌握人生潛能的開發課程，對於設定目標、說服群眾、達成目標，這是一個有效的工具。然而「奇蹟課程」教導我們，只要讓出控制權，交託給聖靈做主，我就會允許對我最有益的一切為我服務，不幸的是，舊有的習氣根深蒂固難以移除。

許多年來，我養成定期到健身房運動的習慣，有一天，一位迷人的女士正在跑步機上運動，引起我的注意力，我對她微笑並向她打招呼：「你好。」

她有些困惑地皺起眉頭，低聲地回應：「你好。」

隔天，同樣的事情發生，不過是另一位女士，這一位女士更加的嫵媚動人，同樣地，我主動問候她，而她繃著臉、心不甘情不願地向我回應「你好。」

我的小我開始一場追逐戰，它提醒我，曾經上過的成功激勵課程正是派上用場的時候，熱烈去追求我所渴望的一切吧！我投降了，我跳上鄰近的跑步機開始主動搭訕，半小時後，我問迚位女士是否願意共度晚餐，她接受了邀請。我成功了！我付諸行動而且贏了，但我贏了什麼呢？

晚餐時，我很快地發現我們的共通點很少，她抽煙、滿口髒話，而且常跑洗手間，每次她從洗手間回來時鼻子就怪怪的。

吃到一半時，我的頭猛烈地劇痛，就在她去洗手間時我向指導靈聲明：「千萬不要再聽我的話了！只給我對我最有益的而不是我要求的！」晚餐後，我以頭痛為由結束我們的約會，馬上送她回家。

隔天在健身房，我經過跑步機時問候正在運動的女士，我並沒有想要跟她約會；事實上，我還只是心不在焉地打招呼。

當她對我皺著眉頭勉強地說「你好。」時，我心裡暗自偷笑，我感謝指導靈給予我的課題，如此徹底的一個課題。

### 奇蹟分享 (128 頁)

{{< audio "a/14/奇蹟分享.m4a" >}}

學習、帶領「奇蹟課程」的七年中，我持續不斷地開展自己的意識。一個特別的夜晚，班上發生了一件大事帶給我許多的光明。

課程結束前的幾分鐘，我一位名叫雪莉的朋友急忙地衝進來，她堅持要在那一天晚上分享她的奇蹟，當天晚上課堂上的人滿滿的，而且還有許多人仍然正在分享。

最後輪到了雪莉，當她興致滿滿開始要分享時，有一位名叫漢娜的學員，打斷她的話：「很抱歉，雪莉，但是課程現在已經結束了，我們今天晚上不能聽你的奇蹟分享。」

所有人都非常的震驚，漢娜突如其來的舉動完全不像是她的為人，她深愛著每個人，是一個非常仁慈的靈魂。當雪莉衝出門外時，我感覺得出來她的失望和氣憤。

課程一如往常的結束，在每個人相互擁抱時，漢娜走到我的面前，在我懷裡崩潰痛哭地問：「我到底做了什麼啊？為什麼我對雪莉這麼刻薄？為什麼我不給她機會分享呢？」

我回答：「上主以不可思議的方式行事，很多時候，我們相信對我們有損害的事情，事實上對我們是最有幫助的。當我們對此真知敞開心靈，了解到總是有另外一種眼光看待生命的經驗，我們就會識別出每一件事都是完美的。」

事隔五天之後，我接到雪莉打來的電話，從她的聲音中聽得出來她的心懂奮無比，說：「自從那一晚離開後我就身陷一片混亂，剛剛與我的朋友南西通完電話，現在我終於領悟到那一天晚上所發生的一切，其實是一個奇蹟。南西問我，當我不能分享奇蹟時作何反應？我告訴她我感覺非常的抓狂，所以我就跑掉了，接著南西問我：那不就是你在兩性關係中會做的事情嗎？每次你覺得失控的時候就開始落跑。」

此時，雪莉喜極而泣的說：「這麼多年來，我始終不明白，為什麼我的親密關係會失敗，我非常感激那一天晚上參加你的課程，還有感謝與那位美好女士之間的對峙，她協助我將覺知提升到另一個層面，讓我終於能看清真相，我想要打電話給她，表達我最深的感激，我肯定她一定不知道她為我做了什麼。」

正當我給她漢娜的電話時，我覺察到在整個過程中，對我來說也是一個美麗的學習。當我以愛做為一切的出發點時，無論外在的環境看起來是如何，總是深刻地影響著每個人的生命。我所採取的每一個行動必定有人會從中學習到生命的課題，我不再擔心結果是什麼，只要提醒自己放心交託、信任上主。
