---
title: 第 6 天 我警醒於光中
type: day
weight: 6
---

# 第 6 天 我警醒於光中

{{< audios src="a/6/我迎向光中.m4a">}}

今天，我更清楚地覺察每一個想法、念頭，我選擇光明的思維，捨棄黑暗的想法。無論黑暗的想法看起來多麼地誘人，或小我說它們會有多少好處、報酬，我知道光明與黑暗之間的不同。

今天我不斷重複地告訴自己「我警醒於光中」，我超越黑暗選擇光明，我超越恐懼選擇愛。

今天我警醒於光中，一整天都是如此。


## 今日功課

早上朗讀完課文之後，讓自己安靜下來，問問自己的心，誰是你心懷怨尤、不滿的人？第一個出現在你腦海中的人即是正確的人。試著與此人聯繫：當面對談、打電話、寫信或是在靜心冥想中清楚、化解所有的怨尤、不滿。

## 肯定語意

我迎向平安

---

## 導讀文章

### 重返平安的家 (93 頁)

{{< audios src="a/6/重返平安的家.m4a" >}}

1995 年在完成蒙洛伊教學機構的課程不久之後，我的夢境變得非常清晰，每一個夢的週期一個小時半後，我就會醒過來一次，再次入睡之前那些夢境內仍生動鮮明、清晰可見。

某一次夢境的作用力大到讓我難以再次入睡，夢境開始於我和弟弟約翰一起併肩而走，與一位名叫湯姆的男子會面後，湯姆告訴我們他可以一瞬間帶我們到外星球，他向我們保證可以在任想回來的時候返回，我們正猶豫不決時，他說我們到那個世界唯一的任務就是要開心、享受美好的經驗，我們便「立刻」決定要去體驗一下。

幾乎瞬間我們發現彼此已身處在一片綠油油廣闊的草原，別有天地，有點像是保養得很好的高爾夫球場，溫暖和煦的陽光由果樹的樹梢揮灑而下，不遠之處有著潺潺小溪，這些環繞著我們的景象正如我們所知的天堂一般。

我們漫步其間，笑聲不斷、大快朵頤品嚐著甜美的果實，我看到了幾個人坐在草地上，專心地看顧著幾顆普通、不起眼的石頭，我上前詢問其中的一個人，「你們在做什麼呢？」他回笑：「如你所見，這個星球完全覆蓋著植被，像這樣的石頭是非常珍貴而稀有的，想要確保你的將來安心無慮，你的腳下一定要有幾顆這樣的石頭。」

我指向果林並且問他：「有這麼多的食物，這麼好的天氣，為什麼你還會想要看顧著這些石頭而不走呢？」他回答：「因為生命不僅只是吃、喝、幸福快樂而已。」

奇怪的是，我們離開之後，我發現前方幾呎之處有一顆小石頭，我迅速地將它撿起來給我弟弟約翰看，經過一番細察之後，我們決定要尋找更多的石頭，沒多久之後我們並肩而坐地看顧著幾顆所撿到的石頭，我們並不明白為什麼要這麼做，即便如此做是很費力的，但似乎這樣才是符合所謂的常態。

我決定再數一次我的石頭，當我發現少了一顆石頭時，害怕、懷疑的感覺籠罩著我，我心想：很有可能是約翰在我找石頭的時候拿走了。猜疑很快地演變成批判和憤怒，就在我正要從約翰的石頭堆中搶回我的石頭時，湯姆出現了。

他笑著說：「你沒有花多久時間就適應這個星球的小我了，你是否忘了這些石頭不具有任何意義？是否忘了你到這裡來是要歡笑、幸福快樂、玩得開心？」我回答他：「我在這裡的心境不平安，我只想回家。」

湯姆說：「當你心境平安時你就是回家了，每當你的心想要回家時，只要選擇平安，無論你是在哪一個星球、身處何處，你可以選擇心境平安或混亂不安；天堂或地獄？在每一刻當下，決定權永遠是掌握在你的手上，選擇安住心家？還是娑婆世界？」

就在那一個片刻我醒了過來，那一個晚上後我比以往更常返回家，自此之後我沒有再見過湯姆，但是我對他將永生難忘。

### 生命的遊戲 (96 頁)

{{< audios src="a/6/生命的遊戲.m4a" >}}

在拉斯維加斯賭博、賭桌隨處可見不以為奇，想像人生有如遊戲於兩張賭桌之上，有一張是靈性的賭桌，另一張則是小我的賭桌，靈性賭桌所贏的籌碼是喜悅、平安、愛、健康、快樂幸福、豐饒與富足；小我賭桌上只能贏得的籌碼則是憤怒、混亂不安、害怕恐懼、疾病、衝突矛盾、迷惘困或和匱乏不足，每一刻當下選擇玩什麼樣子的遊戲，操之在我車手上！

一位女性朋友有一次對我說：「好吧！我知道我選擇要在靈性的賭桌上玩，可是我的另一半，我先生他玩的是小我的遊戲，唯一可以和他一起互動的方式，就是我轉桌和他一起玩小我的遊戲。」

我對這個議題的回應是：「讓他去玩小我賭桌的遊戲，他想玩多久就玩多久。他無法唱獨角戲的，如果你夠強壯、耐性足、充滿愛，如果你能一直留在靈性的賭桌上，遲早你的先生一定會起身，走向你的賭桌開始和你一起玩。」

只要我們持續不斷地給予愛，堅定、踏實地拒絕讓小我的把戲插上一腳，其他的人將會毫無選擇地轉向我們的賭桌和我們一起玩靈性的遊戲，一旦他們選擇玩靈性的賭桌，結果他們只會和我們一樣輕而易舉地贏得籌碼：喜悅、平安、愛、健康和豐盛。

最精彩的的遊戲於靈性賭桌的每一個人永遠是贏家，沒有人會輸！反而是遊戲於小我賭桌上的人，永遠是輸家而且沒有人會贏；事實上出現在小我賭桌上汲汲營營要贏取的，一點也不值得一留戀。
