---
title: Day 5 - 我願意看見光
type: day
weight: 5
---

# Day 5 - 我願意看見光

{{< audios src="a/5/我願意看見光.m4a">}}

今天我願意看見光，光是無時不刻、隨手可得的，我允許光進入我的生命中，為我帶來燦爛美好的一天。

即使是在最黑暗的情況之下，我仍然看見光，只要我願意向光打開我的雙眼、我敞開我的心，我體驗喜樂、愛、幸福、美滿、豐饒與富足，我敞開心胸、期待奇蹟的出現。

今天，時時刻刻，我願意看見光。

## 今日功課

為某一個特別的人，做一件特別的事或說一些貼心美好的話。

## 肯定語意

我肯定在我之內只有平安

---

## 導讀文章

### 認出拯救者 (89 頁)

{{< audios src="a/5/認出拯救者.m4a" >}}

1983 年，我住在澳洲。有一次我前往加州渡假探訪我的家人，返回澳洲的前三天我和最要好的朋友參加一個研討論，在幾百名的群眾之中，我注意到一位非常特別的女士，我們之間有一股非常不可思議的能量彼此相互吸引著，我的朋友和我就坐在她的旁邊，之後我們三人一起享用早餐。

當我們三人準備要離開餐廳時，我的朋友提議我送這位女士回家，結果，我與她共渡了三天輕鬆、自在、歡愉美好的時光，那是一段非常令人開心的日子，這段熱戀的關係令人難以忘懷。

回到澳洲一個月後，這位女士來找我，不久之後，她告訴我她想要為我生孩子，幾個月後凱希與我結婚，接著兒子麥克在 1985 年出生。麥克八週大時，我們三人舉家搬回美國住在北加州，而麥克六個月大時凱希與我分居，她和麥克搬到了拉斯維加斯，而我則是搬到南加州。1988 年時，因為我想要親近兒子而也搬到了拉斯維加斯。

麥克七歲大時，有一天我去接麥克，而凱希不讓我接他走，我看出來她當時的心情是很混亂、焦躁不安的，也就因此作罷，經過十天之後，思念兒子的心情令我痛苦不堪，好幾次不經意的場合中我無法自制地掉下了眼淚，我真的非常地思念他，然而，凱希依然不接我的電話，

經由一位曾經離婚、失意的友人介紹，我參加了一個單親父親爭取小孩的監護權的團體，會談中憤怒的情緒沸騰不已，這些男人辱罵他們小孩母親的方式讓我非常震驚，在等待律師給我做私人諮詢的同時，我突然體會到這裡並非我想待下去的地方，更不是我應該所處之地，雖然我知道我是很有立場的，我有定期支付小孩的贍養費用；但是這一切無關乎到底誰是誰非！

我回家大哭一場隨即準備要靜坐，但由於哭得太厲害了，以致於無法集中心力靜坐，實在沒辦法之下，我決定盡情地哭，一直哭到不能再哭為止，終於，在釋放所有的悲慟之後，我體驗到內在深沉寧靜的感覺，一直以來是這種感覺帶領我進入靜心冥想中。我的指導靈立即出現，祂一開口對我說話時，我便質問祂：「為什麼我會被如此可惡之人所懲罰？」而我的指導靈給了我一個很棒的示範，成為我身上最有力量的奇蹟之一；祂問我：「你知不知道凱希的真實身份？」當我回答我不知道時，指導靈說祂會讓我看到。

我看見一群人圍繞著我形成一個圓圈，在其中有我的家人、朋友，還有其他我曾愛過的人，有一些是我認識的人，有一些是我不認識的，我的指導靈對所有的人問道：「彼尚希望有一位教星，一位不怕冒著與他惡臉相向的人，他可能會非常痛恨這個人，有哪一位深愛彼尚，而願意扮演這樣的角色呢？」

正當我看清楚誰自願擔任我的救星時，令我錯愕萬分的這一個人竟是我的前妻凱希，她說她願意堅定不移地在人生的戲碼中扮演她的角色，直到我學習了生命的課題，她會監持到底無論我會多麼地痛恨她。

看到凱希在我靜心中的模樣及她所說的那些話語後，我的淚水再次忍不住地流了下來，但這次是不同的原因，我現在明白了真相，凱希一直以來都不是我的敵人而是我的救星，此刻，原本對她的憤怒變成了對她的愛。

靜坐結束我睜開眼睛時，整個房間的能量都不一樣了，由於某種不知名原因，我不自覺地走向電話，正準備拿起話筒時，它就響了，在還沒有聽到話筒裡的聲音前，我就已經知道那是凱希了，「彼尚」她說：「你到底打算要讓你兒子等多久？他迫不及待想見你。」一開始我啞口無言，等我意會過來時，我告訴她我會馬上到。

這對我來說是如釋負莫大的解脫，當然，我很高興看到我兒子，但我更欣喜的是混亂與不安從我的生命中消失，那好像是放下了心中的千斤重石，再次地感到心中的平靜，從那一刻起，時至今日，我再也沒有和我的兒子分開過。

### 重揭光明 (92 頁)

{{< audios src="a/5/重揭光明.m4a" >}}

當我出生到人間之前，我是充滿喜悅、幸福、璀璨的愛之光。

小我出現之後，隨著它的成長茁壯，它開始對事件有興趣，小我將事件加諸、綑綁在我的身上，它喜歡以這種手段操作，將其他的事件與進些事件牽扯在一起，從此糾纏不清。這些事件來自對愛錯誤的扭曲；恐懼、罪咎、批判、忌妒、怨恨和憤怒，佔有欲的愛和一切錯誤的心念，隨著越來越多負面心念的綁，在我身上流動的光也就越來越少，一直到最後，我幾乎難以見到光明。

從我習修「奇蹟課程」與其他優質課程所獲得的精髓，以及我的指導靈們所給予的指引，成為輕而易舉地豐盛、富足的基本原則，它帶領我觸及如何清除生命中晦暗的「包袱」，而現在，我再度閃耀璨爛的光芒。
