---
title: Day 11 - 施即是受
type: day
weight: 11
---

# Day 11 - 施即是受

我知道給予和接受是同一件事。喜悅地給予正如接受，欣喜地接受正如給予。

當我以喜悅的心給予時，藉由執行我的任務為他人貢獻時我被治癒，當我欣喜地接受他人所給予的貢獻時，給予者藉由執行他（她）的任務中獲得療癒。

今天，施即是受。


## 今日功課

至少將一個人視為上主之子，讓對方感受到無條件的愛，與此人的相處中，你會感到非常的榮幸。

## 肯定語意

我祝福每個人在平安中

---

## 導讀文章

### 寬恕他人、寬恕自己 (115頁)

擔任房地產經紀人的工作，讓我有機會接觸許多不同型態的人，某一次我在報紙上刊登房地產的廣告，其中有一個男人看了廣告後打電話來詢問，他認出來我講話有一點口音，就問我的國籍是哪裡，我回答他：「我是伊朗人。」她開始用我的母語和我討論土地買賣的事。

他告訴我他最近剛從夏威夷搬到拉斯維加斯，他有幾個公司在那裡，在拉斯維加斯也有一家安養中心，手上有一大筆現金，打算在這個區域做一點投資。

我做了一些安排和他會談吃午餐，當天午餐時他點了一個套餐和幾瓶啤酒，後來我們繼續看了一些房地產，一直到晚上用餐時間，他跟我說他很餓，所以，我又帶他去大吃一頓。大筆土地交易經理人按照慣例會在處理交易期間帶客戶出去吃飯，因此，對於他的行為舉止並不會讓我感到不舒服。

在會談中他告訴我：他精通十二國語言，同時，擁有法律學位及牙醫、口腔外科學位，他說由於他會多國語言加上良好的教育背景，因此在他移居夏威夷之前他曾受聘於聯合國。我自己是一個移民者，我常常認識一些人在自己的國家擁有很高的學歷背景，然後再到美國開創事業一展鴻圖，在過程中他們學習許多不同語言；而我這位客人是一位談吐優雅、見識廣博的人，當時我覺得能為他服務、與他共處深感榮幸。

接下來的五、六天當中，我們的例行工作一成不變，我會先去接他吃早餐，然後去看土地，吃完午餐後找更多的地皮，享用晚餐後就結束一天的行程。整個過程中，他連提也沒有提過他要付任何餐費，他不但曾提過以我的土地佣金收入，這一點餐費根本不算什麼，甚至有幾次，他還要我送他去好幾個地方，好讓他去辦一些私人的事。

完美的交易突然出現，我提出報價而他開了一張一萬元美金的支票作為訂金。當我開車回房地產公司的路上，他卻打我的手機，告訴我他的支票已作廢，而且不想要買這塊土地了，我當場嚇呆。

我的手機再一次響起，這一次是我的女朋友打來的，當我告訴她剛剛所發生的事情，她開始嘲笑我，令我很不開心，她說那個男人是一個善於社交、騙吃騙喝的人。作為「奇蹟課程」的學員，我向內在探索這整件事情要讓我學習的課題是什麼；但是什麼也沒有出現，我開始變得心煩意亂、非常生氣。

當天晚上我難以入眠，這對我來說是非比尋常的事，我被矇騙上當的事實，不是一天，而是一整個星期！實在讓人難以釋懷。

失眠一整晚之後，我心懷不滿地進入靜坐的金字塔中，其中一名指導靈出現取笑我，我一點也不覺得開心，並且盤問祂是什麼這麼好笑？

指導靈笑得更厲害的說：「你真的一點也不了解，是不是？」我向祂解釋：「我已經一一檢視過每一個細節，什麼也看不到，裡面並沒有我要學習的課題。」祂建議我和他一起來探究。

祂問我：「在整個過程當中最讓你感到不舒服、困擾的事是什麼？」我一邊試著用力控制我的脾氣，一邊回答祂：「這個男人騙我說他會十二國語言。」

我的指導靈接下來要我回想起第一天抵達美國的情景，有一位女士問我會說幾種語言，為了讓她對我印象深刻、寡目相看，我回答她我會說六種不同的語言。

我的指導靈問我這一切屬實嗎？我回答祂不是，當時我只會說伊朗語和基本的英文。

祂再一次大笑：「你看吧！他不過是誇大一位他真正所會說的語言種類，好讓你認出自己的錯誤，從中擺脫背負多年的罪咎包袱，藉由寬恕他人而寬恕你自己。」

只有釋放一部份，我繼續帶著憤怒不平的語調提醒指導靈：「他宣稱他擁有三個學位。」一陣大笑之後，指導靈要我回想起第一次返回伊朗，當時我告訴我的家人與親戚朋友，我是一個工程師。

一次，我的指導靈問我那是真的嗎？我回答說不是，因為，當時我只是大專一年級生。在那一刻之前，我早已忘記曾經有這麼一回事。指導靈繼續笑著說：「他誇大他的學位三倍，讓你能夠看到你的過錯，從中清除你自己內心的罪咎感。」

我開始覺得有一點不好意思，繼續問關於他誇大手上有大筆現金的事，此時，我的指導靈沒有再笑下去，祂邀請我再回想另一個事件……，如此一一地釐清直到我的內心徹底感到平安，我不再視這位客戶為一個大騙子，他反而是來幫助我清除內心罪咎的一位天使。

當天下午，我打電話給我的天使，邀請他共進晚餐，與他共餐時我不再對他感到憎惡或憤怒，因為我看見他閃耀著全然不同的光芒，是我的救星。當我們用完晚餐道別後，我感覺與他之間的圓滿，而我的內心中充滿平安。

不久之後，我打電話找他，他撤底的消失無蹤、不知去向。

### 因果律 (119頁)

心識是一切的因，創造外在一切的實像。你所看到外在的一切完全是思想的結果，首要之務是針對每一個起心動念下功夫，而不是努力改造外在的環境，唯有在意識層面修正「因」，才能徹底地改變，產生不同的「果」。

每當你產生了一個不想要的「果」時，最重要的是你一定要接納一切的發生，它是你自己心念的結果，唯有經由接納和釋放它，才能從中自由接脫而創造不同的「果」。

例如：假說你製作了一張椅子，但是現在你不想要這一張椅子，而是一張桌子，首先你一定要先接受椅子已成形的事實，並且放掉椅子，放下思想的「果」，然後，你才能回到內在的核心中重新製作一張桌子。

你永遠能夠改變外在一切的實像，只要修正你的心念，即是改變一切的「肇始之因」。
