---
title: 第 20 天 恐懼只是幻相，唯有愛是真實存在
type: day
weight: 20
---

# 第 20 天 恐懼只是幻相，唯有愛是真實存在

{{< audio "a/20/恐懼只是幻相，唯有愛是真實存在.m4a" >}}

今天，我知道恐懼只是幻相，唯有愛是真實存在，恐懼來自於愛的匱乏，正如黑暗缺少光明一樣。

要清除恐懼的幻相，我只要感受心中的愛，我就會發現恐懼已消逝，而真理已歸來。

恐懼只是幻相，唯有愛是真實存在。

## 今日功課

用心的對一個人說你愛他或她，專注在那一刻當下，說出內心的話，觀察對方此時此刻的反應，對方將永生難忘此刻，表達你的愛意，直到你真的感覺到了彼此心的相印，同時，觀察你自己內心中有何反應？

## 肯定語意

平安與我同在

---

## 導讀文章

### 愛不是懲罰 (144 頁)

{{< audio "a/20/愛不是懲罰.m4a" >}}

有一次，我收到兒子麥克學校寄來的成績單，他的分數非常的低讓我很驚訝，因此，我決定要打個電話給他，想要藉此向他表達無條件的愛以及對他的接受。

他聽到我的聲音並不開心，接著問我為什麼打電話給他，我告訴他我純粹只是想要讓他知道我愛他，然後，他問我有沒有收到他的成績單，我回答他：我有收到，而我知道他下一次會表現得更好，重要的是放下已經發生的事情。他問我這是不是我打電話給他的真正目的，我再一次地回答他：我打電話給他，純粹只是要告訴他我愛他。

他說：「哦！媽媽也愛我。」我確信地說：「她當然愛你啊！」他繼續說：「她比你更愛我。」

「我知道她是無條件地愛你，而我也是。」我強調著，同時又對他的話感到疑惑：「我們倆都非常愛你。」

「不對，媽媽比你還要更愛我。」他強調：「我知道她是非常愛我的，因為她非常生氣我的成績很低，她甚至不讓我玩電腦、看電視，所以我知道她比你還要更愛我。」

他的見解仍然讓我感到很困惑，而我決定不再與他談論下去，我再一次告訴他我愛他並且道晚安。

接著我去靜心冥想，我的指導靈很快地出現，我問指導靈：「我兒子怎麼會認為我不愛他，只因為我不想為了他的成績差而處罰他，或讓他因此感到愧疚，我對他的愛永遠都是無條件的愛。」

指導靈向我解釋：麥克的信念系統和地球上大部分的人一樣，將愛與懲罰畫上了等號。祂說：「當他們做了一些自己或他人認為不正確或不合禮儀的事情時，他們會感到罪疚，為了解除心中的罪疚，他們必須要被懲罰，在他們的觀點中，那個懲罰他們的人才是真正愛他們的人。」

祂繼續言道：「這世界上許多人對上主有著同樣的看法，當人們做了一些自己覺得愧疚的事情，上主並不會懲罰你們，你們就覺得自己被上主遺棄，認為上主不愛你因為祂並不懲罰你。這是因為你們是在「天譴」的信念中長大，天父在你們的心目中有一面形象是報復心重、易怒的審判者；但是這些形象一點也不像是天父；祂有如太陽一般，熱力四射、閃耀著璀璨的光芒照亮世界的每一個角落，祂唯一的渴望是散發無限喜悅的愛之光，而祂一直是如此。在祂的眼中你仍然是上主所創造的你：慈愛、喜悅、莊嚴、珍貴、偉大的你。憤怒不平、批判、指責與報復是屬於黑暗的思想，而所有黑暗的思想來自於小我的世界。」

這個課題對我來說影響非常深遠，我開始明瞭：每當我批判自己不夠好、無自我價值、不配得和罪疚，我即是在內心中製造被懲罰的需要。因為我的天父不會懲罰我，我就吸引其他的小我藉此懲罰我、讓我痛苦而對我項獻，用懲罰化解內心中的罪疚感，而我的小我就能順理成章的繼續做相同的事，不斷地重蹈覆轍。

真相是：我們的天父是愛、喜悅、平安和幸福美滿。祂無條件地愛著我們，而且，祂不會懲罰我們，只有我們自己覺得應該被處罰才會帶來懲罰。

第二天我到學校接兒子時，我跟他分享昨天晚上通完電話後，這個深遠而美好的奇蹟，他心胸很開放且仔細地聆聽著，當我講完時他擁抱我，並說那是真的：每一次他覺得自己做錯事情，他會等者被處罰，認為懲罰是愛和關懷的另一種表達形式。

然而。聽完我的奇蹟分享後，他理解我有多麼不願助長他的內疚，因此而豁然開朗，他終於明白我並不指責、批判、評斷他，而只是給予他無條件的愛和接納。

我不斷地和兒子分享我的奇蹟，我們的關係就更加的美好和神聖，那是因為我不會批判他年輕不懂事，或沒有接納真知的能力，同時，我也從所學習的課題中得到成長的機會。

每一天，我感謝上主賜福予我開放，且親切誠實地與其他的人們溝通。

### 以愛的眼光看清真相 (148 頁)

{{< audio "a/20/以愛的眼光看清真相.m4a" >}}

1998 年底，我探訪住在澳洲的母親和妹妹時，發生了一個不可思議的奇蹟。我在澳洲航空機場等待班機時，看到坐在對面的老婦人，她讓我想起白雪公主的巫婆，眼睛周圍長有像小珠子般的肉芽、長長的下巴加上肥大的鷹勾鼻，她的頭髮看起來很髒、黏成一條一條的，臉上皺著眉頭。

當我覺察到自己對她竟然有這麼多的批判時，我感到非常不舒服，完全處在一片混亂之中，一直到我想起我要如何看待一個人或一件事情，完全操之在我，我永遠擁有看待世界的決定權，而我只要選擇以不同的眼光看生命中的每個經驗。

我決定當下轉換知見，知見的轉換帶領我回歸平安。我閉上雙眼，開始觀想這位老婦人是無條件深愛著我的慈男，我觀想著在我小時候，當我受傷時她總是擁抱著我、親吻著我的情景。

當我繼續回想起我的母親，我開始感覺到坐在我對面的婦人她對我有著深沉的愛，而我對她有深深的感激。

當我睜開雙眼時，我非常驚訝婦人的樣貌變得完全不同，她的眼神歡愉閃爍著光芒，她的臉色容光煥發，散發著我先前未見的燦爛笑容。

她察覺到我正注視著她，便向我招手示意要我坐在她的旁邊，她悄悄地說：「我帶了一些自己做的點心，過來一起坐，我們一起來享用！」瞬間，我徹底的被源源不絕的愛所充滿，我真想擁抱她、親吻她。

接下來候機的一個小時，我們吃點心、講笑話，開心的歡笑。在我的眼中，她是我所見過的女人最美麗的其中一位，當我們在登機口準備各自登機分道揚鑣時，我的心中充滿離別的感傷。

這位可愛的女士帶給我一個很棒的奇蹟，她向我呈現：一旦我願意以無條件的愛取代批判時，我可以迅速地改變我的視野，只要我允許自己看清她的真實身份：一位完美的上主之子，她美麗的真實我就能綻放光彩。經由這次經驗，我找到了平安的歸途，雖然我再也沒見到這位女士，但是，我將難以忘懷她那美麗的笑容和充滿愛的心。
