---
title: Day 22 - 上主愛我，遠超過我愛我自己
type: day
weight: 22
---

# Day 22 - 上主愛我，遠超過我愛我自己

{{< audios src="a/22/上主愛我、遠超過我愛我自己.m4a">}}

今天，我知道生命中每一個經驗的發生必有其因，而我選擇將每一個經驗視為自我療癒任務中的一部分。

正因如此，我可以放下控制，將一切交託給上主，引領我踏上光明的道途，上主知道什麼對我是最好的安排，遠遠超過我所知的一切。

今天，我明白上主愛我，遠超過我愛我自己。


## 今日功課

今天，細細傾聽上主的聲音，由祂來引領你，做下任何決定前，凝定下來傾聽祂的聲音，上主之音會是最為清晰、嘹亮，而且上主之永遠為你帶來平安，小我的聲音只會帶來騷動、混亂不安，請仔細聆聽上主的聲音，並且不為小我所動搖。

## 肯定語意

上主的平安與我的平安是一體的

---

## 導讀文章

### 生命的道途 (153 頁)

{{< audios src="a/22/生命的道途.m4a" >}}

1990 年，在習修「奇蹟課程」一年多後，我參加了一個為期六個月密集式靜心成長的課程，在那一段期間我沒有女朋友。

一天早晨健身完畢，我告訴指導靈是我開始約會的時間到了，當我正準備要離開健身房時，我看到兩位素末謀面的女士走進來，我向她們打招呼並且寒喧了幾分鐘，結束談話時其中一位女士給了我她的電話號碼。

之後我打電話給她，相約共進晚餐，在我們認識相處的過程中，我發現我們彼此非常的適合，這一段親密關係隨即輕鬆、自在地展開，相戀三年中，我們共同經驗許多美妙的奇蹟。

然後，感情隨著時間的流逝逐漸變質，曾經擁有美好的時光，如今變成互相挑剔不滿、指責對方，她開始嫉妒我和兒子相處的時間，而我變得受不了她跟我在一起時不停地講電話，我們不再享受彼此相處的時間，不到兩個月內分手兩次又再度復合，但是我們仍然互相挑剔、不滿對方。

第三次也是我們最後一次分手後，不可思議的奇蹟發生了。有一位朋友建議我週末晚上到他的夜總會工作幾個小時，在一個星期五晚上，我的前任女友和她幾個朋友走進來，我向他們打招呼、擁抱她。

整個晚上，她和一位男人在一起，他們坐在非常靠近我工作的地方，沒過多久，他們倆開始牽手、親吻，眼睜睜地看著她和另一個男人親熱是極大的折磨，為了減輕痛苦我換到另外一個工作區域。

幾個小時後，我注意到她的朋友準備要離開，我問他們她去哪裡了，他們說她和那個男人一起走了，那一刻我心如刀割，那個星期五我難得失眠了。

當晚進入靜心冥想金字塔中時，我祈求指導靈指引我心靈平安的方法，祂要我觀想自己心境滿足，平靜地行走在人生的道途上，直到河邊，我需要一艘船渡河，在此情境下她就是那一艘船。

她花費了三年多的光景才將我帶到河的彼岸，在這一段輕鬆、自在的旅程中，我們有著極大的成長和一同經歷的許多美好奇蹟；然而，當我們抵達彼岸時，我們共同的旅程也就到此結束，上岸之後我理應繼續踏上我的旅程。

接著祂問我：「但是你有繼續往前進嗎？並沒有。」指導靈繼續解說著：當我上岸以後，仍然念念不忘在航程中有多麼的好玩，因此我又回到了船上，但是當我真的再度回到船上時，我發覺到我們無處可去，我只有再度上岸又再次上船，這個模式不斷重複的上演著，直到我終於決定登陸繼續我的旅程；但是我倒著走路，眼光注視著那一艘船，一直看著還有誰上了那一艘船，她是如何對待那一個人？而那一個人又是如何對待她。

我的指導靈做下結論地說：「彼尚，倒退著走路你是無法看見背後前進的景象。」我的心此刻充滿了平安。

隔天晚上，我的前任女友再次到夜總會和那一位男士約會，當他們從我的身邊擦身而過準備離開時，她將手從他的掌中抽離，眼見這一幕，我向那一位男士自我介紹，然後我擁抱她並且跟那位男士說：「她是一位很棒的女人。」我對我們曾經共同走過的歲月心懷感激及無限的愛，而不是充滿敵意或者憤怒。
