---
title: Day 19 - 我是充滿愛及值得被愛的人
type: day
weight: 19
---

# Day 19 - 我是充滿愛及值得被愛的人

{{< audios src="a/19/我是充滿愛及值得被愛的人.m4a">}}

今天，我時常對自己重複地說：「我是充滿愛及值得被愛的人。」我充滿愛的面對每一個人，而我也值得被他們所愛。

我愛我自己，我愛每一個人，而每一個人都愛我，無論小我如何試圖說服我，我肯定的知道我是值得擁有愛的人。

今天，我知道我是充滿愛及值得被愛的人。

## 今日功課

繼績保持在平安中，一整天重複地告訴自己「我是善良而美好的人、我是如此值得擁有上主所有的禮物」，並且說「謝謝，上主」「我愛上主」「上主愛我」「我愛我自己」。

## 肯定語意

上主照耀著平安在我的身上

---

## 導讀文章

### 上主的禮物 (141 頁)

{{< audios src="a/19/上主的禮物.m4a" >}}

我的兒子麥克希望我買一台最新的電動玩具給他，那是學校中男孩們眼中最熱門的話題，他說如果我買給他這一台電動，他將會永遠永遠感激我，他內心熱烈的渴望和堅持讓我真的很樂意買玩具給他，但是，我發覺在他有了新的電動玩具之後，他幾乎醒著的時間都在玩電動，而不再有時間做回家功課、日常例行的家事或花時間與我相處。

當我詢問指導靈該如何修正麥克的行為最好的方法是什麼，他問我：「你最不喜歡麥克哪一些行為？」我問答：「他把電動玩具當成是神了。」指導靈笑著說：「你得到上主給你最想要的禮物時不也正式如此嗎？你非常堅持地得到你所想要擁有的，而且，你什麼都想要。你總是帶著強烈的渴望說著：如果您給我這份禮物，我將會永遠感激您。擁有它不久後，你就將這份禮物當成神。」

「這不僅僅指的是小我的願望」祂接著說：「同時也是指當你得到與生俱來的禮物，也就是財富、健康、輕鬆、自在的人際關係．．．．你忠心耿耿地侍奉這些禮物而忘卻了上主，千萬記得你的終極目標是平安，而同時你在這個世界的任務即是療癒自己和他人。」又再一次地，藉由與兒子相處、互動的經驗中教導了我珍貴的一課。

### 投射罪咎 (142 頁)

{{< audios src="a/19/投射罪咎.m4a">}}

我和前妻凱希前後在一起約三年的時光，她是一位非常獨特、美好的女人，我從她的身上學習到許多寶貴的教訓，其中有一件我記得特別的清楚是有關於罪疚感的投射。

結婚的那幾年中我們和我的母親住在澳洲，有一天當我從健身房回家時我看到母親在廚房中，她剛剛從市場回到家，當我走向她時，看見她正在洗塑膠袋準備重複使用它們，心中感到一陣失望，心裡想著：「我賺了這麼多錢，她也有錢安撫家用，為什麼她還這麼做呢？」

我正要指責她時，凱希走進廚房，她瞧了我一眼然後問我：「怎麼啦？什麼事情讓你不開心？」我告訴她母親清洗塑膠袋的事我我的感受。

凱西聽我說完冗長的故事後開始大笑，我一點也不開心，然後她提醒我兩天前發生的一件事，我們兩人一起在廚房中整理雜物時母親走進來，母親看見我手上正拿著一個空的塑膠袋，馬上說：「不要把它丟掉！」聽到這馬話時我的小我插上一腳；我原本就打算想要留下那個塑膠袋，但是現在我說：「媽媽，我們不需要去省這些。」然後，我就把它扔進拉圾桶。

回想起進件事後，我對著凱希微笑且感激這個課題的奇蹟。我之所以生母親的氣，只是因為我不喜歡自己和她一樣收集塑膠袋，我們都是在匱乏的環境中被養育成人的，但是，現在我因此而感到罪咎，並非想要或喜這種罪咎感，而是將這伷罪咎投射在我母親的身上；唯有經由他人的身上看見我自己的罪咎，我才能救治深藏內心底層中的罪咎。

此刻，我徹底地了解整個事件，我可以輕鬆地原諒我自己，同時原諒我的母親。與其指責她，我選擇輕輕地吻她的臉頰，並且告訴她我非常的愛她。
