---
title: 第 29 天 謝謝您，上主
type: day
weight: 29
---

# 第 29 天 謝謝您，上主

{{< audio "a/29/謝謝您，上主.m4a" >}}

今天，我感謝上主，感謝我所是存在的一切，無論此刻我的人生看起來是如何，我知道每一個經驗的發生，正以它應該的方式存在，這一切都是為了我的至善之故。

我對此心懷感激，我不斷地邁向每一個新的經驗，深知每一個經驗比上一個經驗更美好，因為此刻，我對我的真實身份有著更偉大的認知，現在，上主掌管我的生命，而我對此由衷地感激萬分。

今天，我感謝上主。

## 今日功課

在心中默默自語，或大聲的宣告，對每一位你所見到的人說「謝謝你！」，真心、誠懇地說「謝謝你！」。視每一位你所見到的人為上主，如同你視自己為上主一樣，深知你並不是感謝他們的「小我」，而是在感謝他們的真實本我，你感謝他們內在的神性。

## 肯定語意

謝謝你，和平的地球

---

## 導讀文章

### 治癒 (172 頁)

{{< audio "a/29/治癒.m4a" >}}

我們每一個人都擁有自我療癒及治癒他人的能力，只要我們釋放恐懼、捨下控制，並且了解我們不是獨自一人執行治癒的任務，當我們認知與被治癒者無分無別的一體性時，天生的療癒即由宇宙引導經由我們而完成，我們在如此聯手合作之下，彼此雙方因而獲益。

雖然，我從來沒有打算成為一位治療師，但是，我研讀「奇蹟課程」中它提到：治癒是我們的天生本能，治癒是我們在這個世界的任務。當我第一次為人治癒時我在一家夜總會工作，我幫夜總會的朋友們舒緩因吵雜噪音或其他原因所引起的頭痛，酒保會將我推薦給詢問阿思匹林的客人，雖然整個事情的過程不是我所能掌控的，但當療癒完成時，我很迅速地感知到，有一股巨大平安的能量充滿我的全身，但是我只能治癒真心渴望被治癒的人。

歷經幾個月的治癒經驗，我在健身房遇到一位教練，他的膝蓋包裹著藥布，很明顯的他看起來很痛苦，我問起他的傷勢，他跟我講一大串聽不懂的醫學專業名詞，我問他想不想治好它，他回答：「我當然想啊！」

他原先安排兩天後要手術開刀；我的雙手牽著他的手，我感覺自己進入他的身體，當我在他的軀體內時，我有點模糊地識別出他痛苦的原因，我祈求天父治癒我。

當我回到自己的身體時，我被一股巨大平安的能量壟罩著，我們放開手時，他說膝蓋的痛已經減退了，他現在可以自由地伸展而沒有任何的不舒服，而手術前他去門診看醫生時，他被告知不需要再做手術了。

幾週後，有一位頸椎受傷的女士到健身房找我，是那一位教練介紹她來的，她即將進行技術非常困難的背部大手術，而且正忍受著難耐的痛苦，我問她是不是真心渴望被治癒，她回答是之後，我們走到健身房中安靜的角落手牽手，我感覺自己進入她的軀體，同時，很真切地感知到我的頸椎被拉偏向一邊，此刻我感覺到她的痛苦，再一次地我祈求天父來治癒我，當那一股巨大平安的能量壟罩著我時，我知道療癒已被完成而放下她的手。

她的痛完全不見了，她驚詫不已，她的第一個疑問題：「我還需要開刀手術嗎？」我建議她諮詢專業的醫師，而她的第二個問題也是大部分一般人會問的問題：「你做了什麼？」，一直到現在，我真的不知道治癒是如何發生的，我只知道那一切並不是我個人的作為。

### 聖靈的引領 (174 頁)

{{< audio "a/29/聖靈的引領.m4a" >}}

大多數人成長的過程中，被教導著控制的重要性，我們學會去相信越是專精於掌控自己及他人的人生，就會越幸福、美滿與快樂。這一種控制屬於小我的範疇，而小我永遠導向混亂不安。事實上，你越是臣服，願意交託於聖靈，不再由小我掌控主權時，你越是能被引導至正確的方向，也就是走向平安的歸途。

想像一下，你穿著救生衣跳進河裡，當你隨著河水的流動往下游浮在水中時，你發覺自己慢慢地被推向一堆大石頭，你可以選擇跟隨小我，或者交託聖靈引領。如果，你將決定權交給小我的話，它會告訴你一切基於恐懼的應對方法，掙扎不已的抵抗水勢，你會試圖以相反方向游動，以避免自己撞上石頭，整個過程營造出許多的恐懼，直到最後你精疲力竭。

然而，若是你臣服且將自己交託給聖靈，你會發現當你捨下小我的恐懼時，水流的波動會自然、毫不費力地支持、承載著你，你將順勢而為、平靜地遊走在生命之流中，溪流的水勢自然會引領你，與河水合而為一，而不是與它對立、抵抗，當你簡單地放下操控，只要帶著少許的意圖，讓生命之流帶領你前往旅程的終點，而不是逐浪隨波，那麼你將會被帶領到應該前往的地方，你所身處之地對你來說會是最完美的。
