---
title: 第 9 天 我值得擁有豐盛、富足
type: day
weight: 9
---

# 第 9 天 我值得擁有豐盛、富足

{{< audios src="a/9/我值得擁有豐盛、富足.m4a">}}

今天，我知道我的真實身份是──上主之子，我值得擁有來自上主所有的禮物，它們是我繼承自上主的贈禮。

當我以開闊的胸懷、敞開我的心識時，我了解自己是一位非常美好的人，我值得擁有一切的美善。當我真心全意的說：「我值得擁有豐盛、富足。」即是允許豐盛、富足進入我的生命經驗中，使我合一、圓滿。

我值得擁有豐盛、富足。

## 今日功課

讓自己盡情開懷地歡笑，笑的越多就會體驗越多豐盛、富足美好的經驗，讓自己整天開懷大笑，如果有人跟你在一起，你也讓他們歡欣盡情地大笑。

## 肯定語意

我居住的地球值得擁有平安

---

## 導讀文章

### 奇蹟不分大小 (108 頁)

{{< audios src="a/9/奇蹟不分大小.m4a" >}}

一天早晨，我坐下來正要開支票付房屋貸款，我必須承認付貸款的時候，並不是我最喜歡的消遣時刻，那一天靜坐時我告訴指導靈：我的生活過得輕鬆、自在，一切美好；「唯獨有一件事．．．」，我說：「這一件請求需要一個大的奇蹟」

「奇蹟沒有難易大小分」指導靈打斷我：「奇蹟不能相比，你要什麼？」我告訴祂我希望房屋貸款可以付清，祂說一切會搞定！

幾年來，我嘗試著賣掉一塊商業區的房地產，始終沒有成交，但是，現在突然出現一位不知從哪裡來的買家，這一筆房地產不到兩個月就售出了，仲介佣金是 104,000 美金。

一剛開始，我對此數字感到困惑，因為金額超過我的房屋貸款餘額，後來我才搞清楚，經由會計師的協助，多出來的錢剛好付此筆收入的所得稅。

### 寬恕的課題 (109 頁)

{{< audios src="a/9/寬恕的課題.m4a" >}}

東尼是我結識二十多年的老友，幾年前他請我賣掉他的產業，隔天恰巧另一位朋友卡利姆問我：「手上有沒有產業要賣？」當我告知他東尼的產業時，他非常感興趣而且完全沒有討價還價地接受提案。東尼十分興奮地接受；他原本心中盤算要賣出的金額比提案的金額少很多，我們有了成交的協議，我的佣金收入淨額將近七千五百元美金。

幾週之後，東尼原本應該在他的公司與我們會面，出示財務帳冊給卡利姆看，因為某些因素，他並沒有如期赴約，之後我們又約了幾次會面，但是每一次東尼都讓我們空等無人，最後，卡利姆表示如果賣家沒有真心誠意要賣他的產業，他願意取消協議。

這筆交易告吹了。然而，我的經紀人認為：既然我們已經介紹了買家與賣家，雖然交易不成但我們仍有權力爭取佣金。因此，他請了一位律師採取法律行動，當律師打電話給我要聲明供述時，我告訴他我不想要參與這一場法律訴訟去控告東尼，我並不想在這樣的情況下得到佣金，而且，我已經原諒了東尼的行為，我打電話給經紀人向他告知我的決定。

當天稍晚時，一位從未蒙面的亞洲女士到我們公司，直接了當地走進我經紀人的辦公室，我聽到他們爭執不下了半個小時。

因為有緊急的事需要問我的經紀人，我決定打斷他們的討論，當我們開門走進辦公室時，這位女士眼睛直直地瞪著我看，操著非常重的口音問我：「你叫什麼名字？」我回答她：「我是彼尚。」然後她告訴我：「我看得出來你會幫我賣掉我的購物中心。」我的經紀人以驚訝的眼光望著我，解釋她是來取消委託的；六個月前他接了這個案子，但是，遲遲沒有成交。接著，這位女士胸有成竹地向他宣佈：「彼尚擁有我的產業獨家委託權。」

接下來所發生的事情非常的神奇，我接受了委託權，在 48 小時之內出現了買家，整個案子在 45 天內成交結案，而我的佣金收入淨額是七萬五千元美金！

我知道經由放下對東尼的怨氣與不滿，完全的寬恕他，我的收入反而增加十倍，雖然他並不知道他在我的寬恕課題中所扮演的角色，但我對東尼心存滿懷的感激。
