---
title: 第 1 天 我覺察我所說的一切
type: day
weight: 1
---

# 第 1 天 我覺察我所說的一切

{{< audios src="a/1/我覺察我所說的一切.m4a">}}

今天，我覺察我所說的每一句話，我觀察：我正在說什麼？我說了多少話？哪一些話正在改變我的生命，讓我的生命有所不同？我正在訴說平安的話語？還是正在傳達混亂不安的訊息？我訴說著帶來更多愛和喜悅的話語？還是正在談論著帶來更多的恐懼？

一整天中，我覺察我所說的一切，而我選擇對自己及他人只說喜悅、平安和愛的話語。

今天，我覺察我所說的一切。

## 今日功課

保持觀照：今天你是如何信守承諾？說到做到？

## 肯定語意

我只說平安的話語

---

## 導讀文章

### 關於小我 (72 頁)

當我們的靈魂投生地球進入軀體時，同時帶著我們的小我。小我是以恐懼驅為基礎的分裂思想，在這個層級中，小我有如可愛的小狗，完全地仰賴我們。我們像寵物般地疼愛它，以缺乏安全感餵養它，有如手銬一般地把它的身上栓上狗鍊，將另一端長久地繫在我們的腰上。

從那一刻起，我們越是以「我比其他人優越，我是比較特別的」，或「我不如他人好，我是罪疚的」的思維餵養小我，小我就會越養越大隻，而不像小狗；小我的成長是永無止盡的。如果不斷餵養它的話，它就會長得像大象般的巨大，到那個時候，我們對它可就束手無策了。其實，你可能認識一些人有著像大象般的大隻的小我，可以為了一些雞毛蒜皮的小事而張牙舞爪。

假如你曾經養過狗，你到公園裡遛狗，而有另一個人蹓著更大隻的狗，你會發現那隻大狗絕不會攻擊你，但是它會攻擊你的狗。小我的運作方式即是如此，小我只會發現或看見其他的小我，在這個情況下，靈性是完全被忽視的。

一旦你聽從小我的聲音，分裂的思想立即出現，其結果總是帶來混亂不安與糾纏不清。我們的目標是以不餵養小我而使它縮小，如此一來，它將保持弱小，毫無選擇餘地地聽從我們的話......真實自性，當小我追隨真實自性時，結果將是喜悅、平安、輕鬆自在的生活。

### 說到做到、信守承諾 (74 頁)

一位親愛的朋友，老是對我抱怨老天爺虧待他，即使他事業有成，賺很多的錢，但是他總是談著有關於匱乏不足的事，對生命中所發生的事情，沒有一件事是讓他感到心滿意足的，親密關係也往撐不到幾個星期就吹了。

這位朋友總是向我抱怨，老天爺從沒有給過他所真正想要的，有時候他甚至拿我跟他做比較，問說：「為何你總是得到你所想要的呢?」

每當我聽到這個問題，我會認真方思考一下，然後只是回答他：「我也不知道！」

最後，我決定對此事靜心冥想請教我的指導靈：「為什麼我總是能隨心所欲、心想事成，而我的朋友卻無法如願以償？」

指導靈回答：「想想看『上主』──你的天父，最高力量的源頭──蓄勢待發帶著興奮不已的心情注視著你，等待著實現你的願望；你卻一而再地改變心意和承諾，說是一回事做又是另外一回事，祂被你搞糊塗了，不瞭解祂的孩子會說謊，上主一邊看一邊聽便對自己說：「我的孩子並不知道他真正的渴望是什麼，是我是很有耐性的，我只要耐心等待，一直到他真正地下定決心──無論這個過程需要耗費多少時間。」

「信守承諾攸關你個人的幸福，影響著個人的利益」指導靈繼續說：「只有當你很確定要這麼做時才給出承諾，宇宙萬有的存正會集結凝聚提供你所祈求的一切；你的朋友非常地混淆不清，他經常給出承諾後又改變主意，只要他繼續說話不算話，宇宙就會躊蹴不前。」

「我將這個訊息轉達給他好嗎？」我問道。

「不，還不是現在。」指導靈說：「我會讓你知道何時應該告訴他，他目前還沒有準備好。」

接著，我的指導靈向我保證，我們都是走在正確的成長道途上；雖然我們無法選擇成長的方向，但是我們可以選擇進展的速度有多快，或耽擱拖延多久。

### 心想事成 (76 頁)

{{< audios src="a/1/心想事成.m4a" >}}

有好一段時間我沒有外出旅遊，因此，我決定帶著十一歲的兒子麥克來一趟短程的郵輪之行去墨西哥，精心策劃過旅程之後，我們安排在郵輪上跨年，我們倆為這種歡慶迎新年的方式感到非常地興奮。

出發前一天的早上，我到健身房做例行的運動，遇到一位許久不見的老友，我跟他聊到要去郵輪之行有多麼地興奮時，他建議我單獨前往會比較好玩，而且，可以認識一些成年朋友。

起初他如此提議時我並不這麼認為，但是，當我繼續運動時留意到「獨自一個人去大郵輪之行」的主意聽起來越來越棒，後悔當初不是安排獨自參加郵輪之行。

健身完之後，我到前妻家中接兒子準備出發，麥克出來應門，馬上跟我說他改變主意了，這一趟不會跟我一起去玩，因為他要去郵輪上玩的興致全無，經過一會兒的失望後，我體悟到自己心念顯化的速度是多麼地快速，我希望獨自出遊的願望馬上成真了！

留下麥克在他媽媽家，我開車前往登船前一晚要住的旅館，獨自用完晚餐後回到房間休息和靜坐。

在靜坐冥想中覺知到我很想念兒子，真的很希望他能和我一起同行共度郵輪上的歡樂時光，我向指導靈表達我的願望，他告訴我：如果我肯定這是我要的話，應該立即打電話到拉斯維加斯前妻家給我兒子。

靜坐結束後，我馬上打電話給麥克，他接起電話知道是我打來時，帶著顫抖的聲音坦承他做了錯誤的決定，而且他很想念我。

我問他要不要搭隔天的飛機？和我一起出遊搭郵輪，他很快地回答說：要，他想要去。又再一次我的心念顯化、心想事成的速度讓我驚訝不已。

掛上電話後我撥給航空公司，安排兒子隔天早上從拉斯維加斯飛機到洛杉磯，第二天一切完美、順利地完成，麥克的班機準時抵達，開往郵輪的一路上順暢無阻，而我們登船時還有多出剩餘的時間，我發現自己真的很開心有兒子與我同行，我們在郵輪上共渡了非常愉悅的時光。

這整個經驗提醒了我，我們一定要開放胸懷的去觀照：我們的心念顯化、心想事成的速度是多麼的快！