---
title: 第 28 天 在所有事件中，我只看見上主
type: day
weight: 28
---

# 第 28 天 在所有事件中，我只看見上主

{{< audio "a/28/在所有事件中，我只看見上主.m4a" >}}

今天，在我所做的每一件事情中，我全然地警醒於光明，我知道，每一刻當下，所發生的每一件事，都是為了引領我更接近唯一的目標──「平安」。

我所採取的每一個行動，全是源自於完成自我療癒任務的願心。

今天，在所有事件中，我只看見上主。

## 今日功課

找一個安靜的地方，讓自己靜坐下來，最好是在晚上睡覺之前，花 15 分鐘，回顧自己一路走來在心靈旅程上的成長經歷，檢視目前自己的狀況，肯定自己自我超越的進展，嘉許自己的轉變、成長與以往的不同。

## 肯定語意



---

## 導讀文章

### 實踐任務的地方 (166 頁)

{{< audio "a/28/實踐任務的地方.m4a" >}}

當我是九歲、十歲的小男孩時，我非常羨慕大哥麥克的身材，他是一位專心致志的健美運動家，他時常在我的面前擺姿勢，我大約十三歲時開始在健身中心訓練，從此之後，健身運動成為我生命中密不可分的一部分。多年以來，許多的研究報告指出：健身運動的過程中，所釋放出來的化學分子對人體有數不清的好處；而我只知道當我開始健身的時候感覺非常棒，健身運動對我來說如同吃飯、睡覺般地自然。

歷經多年的舉重練習，我熱切地渴望參加一些重大的健美比賽，然而，當我知道需要使用類固醇，才得以壯大我的肌肉群以成功地贏得比賽時，我非常地肯定自己不想要使用藥物來改變身體的狀態，因此我放下參加比賽的念頭。

不久之後，在 1993 年一月，我獲悉一些自然組的參賽條件，要求賽者驗血、驗尿及測謊測試以篩選參加者的資格，同年二月我入圍，並且，贏得內華達州的比賽，四月時我贏得加州比賽，六月，摘下美國冠軍，到了十二月時我贏得了大獎：世界健美先生的自然組冠軍的寶座。健身是我生命的全部嗎？當然不是，在「奇蹟課程」讀書會的一個晚上，健美者的角色變得非常的清楚。讀書會中有一位學員對我提出質疑，當我說：「我們要超越身體，往內在探索自身的光與愛。」他要求我說明：當我自己如此明顯地投注心力在身體的健美上，我怎麼可以說這些話？我當場瞠目結舌，我從來沒有以這樣的眼光看待我自己。

直到今日，對於我的肉體、健身運動和健身房，我如實地呈現我的感覺，我不由自主的答覆他，我解釋：「健身房給我常多的奇蹟，在日常生活中健身房帶給我許多操練「奇蹟課程」原則的機會。」事實上，當晚有幾位健身房的朋友和我一起參加定期讀書會。

甚至，世界健美先生的頭銜增進了健身房生意的業績成長，也因此人們來找我討論商量，詢問有闗健身和體能訓練的問題，這時常為我打開療癒、愛與寬恕的任務之門，誰能質疑上主帶領我們在甚麼地方執行祂的任務呢？

### 所愛的人往生 (168 頁)

{{< audio "a/28/所愛的人往生.m4a" >}}

一直以來，我與母親的關係格外的親密，她與我之間的緊密連結，是我與他人不曾擁有的，當她還在世時，我每年前往澳洲探訪她，我特別欣賞她機智風趣的見解，除此之外；她留意到我開始習修「奇蹟課程」後靈性的成長。

1992 年的秋天，我的母親到美國探訪，她打算順道到加拿大卡加利市拜訪一位老朋友，我原先計畫她在回程時會到拉斯維加斯，與我共度幾個星期。

11 月時我接到弟弟約翰打來的電話，他非常鬱悶地告訴我母親心臟病發作，我並未因此感到憂傷；反而不以為意地看待這一件事情，也許是我的心裡清楚明白一切都是完美的安排。

弟弟繼續說：「不，彼尚，事情真的很嚴重，她已經陷入昏迷了。」他要我到加拿大與他會面。

在我比約翰晚四個小時抵達醫院，走進病房時看見一個人躺在病床上，身上插滿針管和機器，我認出那是我的母親，但是我肯定她不在她的身體內，醫師向我們解說，表明我們可以要求拔管停止機器運作，但是，沒有我們的要求，她必須仰賴機器的運作以維生幾天，我告訴醫生我們會讓他知道我們的決定。

我告訴約翰媽媽已經不在她的身體裡了，他看起來很茫然，我說她一定很希望我們能盡情地玩樂、享受這個美麗的城市，因為，我們也不會再回來這個地方。他迷惘、困惑地看著問我：「你真的確定要這麼做嗎？」我問他：「如果不是這樣，那媽媽會希望我們做甚麼？」他認同了我的看法。

於是，我跟母親說：如果她可以做得到的話，我們希望她回來她的身體，但是，如果她不能的話，我希望她給我們一個徵兆讓她平安的離開。

當我們要離開醫院的時候，約翰再次問我：「你確定要這麼做嗎？」「我們走吧！」我說：「媽媽不在這裡了。」我們到市區盡量讓我們自己放鬆、玩樂。

隔天我們回到醫院時，母親的情況還是一樣，護士說沒有什麼轉變，我問她當天晚上有沒有發生什麼特別的事情，但是每一個護士都說沒有，約翰看著我說：「也許她沒有聽到你說的話。」但是我知道她有聽到我說的話。

我們等醫生來，她的報告知護士一樣，母親的情況沒有任何的變化。

再一次，我問有沒有特別的事情發生？醫生問我怎麼知道的，接著一推的解釋，那一天晚上沒有任何緣故，所有的機器突然停止運作。

我們有了答案，約翰和我決定在指示醫生拔除維生系統之前通知妹妹泰莉，泰莉告訴我們去做我們覺得最好的決定。

與醫生談過話後，我們去一家葬儀社安排母親的後事，我們有幾個選擇包括：火化、葬在加拿大或者將他的大體移至另一處安葬。

約翰和我傾向選擇火化，就在我們討論時，我突然感知到母親想要安葬在哥哥的麥克和他兩個兒子的墳墓旁，當我這麼跟約翰說時，他馬上同意這個決定。

我們通知禮儀師我們的決定，他為我們查看可運行母親大體的班機，但是，幾分鐘過後回覆的消息並不順利，最近的五天內沒有航班有空位飛到加州的聖荷西市。

由於約翰和我當天晚上準備要離開卡加利市，要將母親的遺體留在加拿大，讓我們感到很不妥，當我們在飯店房間打包行李時電話響起，是禮儀師打來的電話，他很驚喜地告訴我們：他接到航空公司的通知，說當天晚上有貨櫃空位，更讓我們驚奇的是，那一班機剛好是約翰要搭的班機。

當約翰為了安排母親的墓地與聖荷西公墓聯繫時，他被告知麥克旁邊的墓地沒有多餘的空位，最靠近的一個是在馬路對面的墓地，希望落空，但我們決定要那一個地點。

母親要下葬的那一天，約翰接到殯儀館館長打來的電話，通知他麥克隔壁墓地的主人違約棄權，現在我哥哥旁的墓地已經有空位了。

自從我的母親離開她身體的那一天早上起，她就加入我日常的靜心冥想中，每一天，她持續出現在我的生命中給予我指引和愛。
